前回の動画では実際に連立不等式っていうのを磨いて行きました
それじゃあ今度はこんな連立不等式どうでしょう
あれこれレンズ不等式になってるんかなあと思うかもしれんけど一つの式になっている
金でも実はこれも連立不等式なんです
二頭が2つ入ってますこの2つ入ってるって事は大小関係
数のどっちが大きいが小さいかという関係が
2つかくれてるって答えな
なので
それを取り出してあげましょうまず式のこっちが左側みてください
そうすると-4小なり x っていう関係が隠れてます
ここから一つ目の式を出してあげることができる here till
温度はこっち側
ここにも不等号入っているのでこっちの関係を見てあげることもできます
2番としましたもう一つの式が
グス小なり12- x です
このそれぞれの会
不等式を磨いていって連立方程式として共通範囲を求めればここからも便利ず灯式の解
を出していくことができるのでさっそく行ってみましょう
まず一番の指揮はこのままでいいので2番を簡単にします x をこっちに持ってくる
とプラス x メルので
にエック
数湘南に移駐に
両辺を2で割るので x 小なり
6ね
そしたらこの1番と2番の範囲を組み合わせたらいいので
こんな2直線日間でも分かってるって言う人も居ると思うけど一応ちょっとやっておき
ましょう
ドン0
-4よね
まず1つめの範囲は x はマイナー誌をより大きいところね
-4星なり x だからのでシュロまるで
キュッ
キュとしておきましょうこれが一番の範囲です次に版のはい x 小なり6なので今度
は6より小さい打てます
なので6
で今度も=入ってない白丸なので
おっとっと
こうです
キュート
これが2番の範囲になりますうん
そして今日2杯これわかりやすいねそれぞれの範囲が重なってるここの部分が共通の
はいです
なので答えこの連立不等式の会というのは-4
小なり x ショー
になり6になりますあと求めることができました
それじゃこの不等式もよく出てくるこの形の不等式もよく出てくるのでもう一つ練習を
しておきましょう
さっきと同じように2つの方程式を取り出してあげまーすまず一つ目片の式の左側見て
あげたいね1章なり5 x 日
聞くニート
そして2つ目は
右が見てあげたいのでご x -2
小なり=14これね
ここです
そうじゃこの1番2番それぞれ簡単にしていきましょう
まずちょっと分かりやすいようにご x こちらもって貴重か x 左側の人が方が
いいという人も多いと思います-5 x 小なり=一応こっち持ってきてマイナスなる
から-3やねぇ
えっと x にするには両辺を-5ではレネ
マイナスで割るので
不等号の向き変わりますえ
グス大なり=-3割る-小屋から
3/5よねこうなりますこれが一番の範囲ですそれは次に板
ego x 小なり=-2をこっち持ってきたらいいね
なのでプラスになるから16
両辺を後で割ればいいので x 小なり=16/5ですそれじゃあこの2つの共通範囲
を探していきましょう
ここに書いてあげると
まずは
どっちも
0より大きいせいろ数なのでちょっと左寄りに借りた方か例です
まずは一番の愛は3/5 x ダイナリィゴール5分のさやか3/5より x は
大きい
5分の3以上知ってるよね3/5定位置より小さいのでここらへんにしとこうか
そして=入ってるから子ですすっ
これが一番の範囲になりますそれは次に番2番はどうでしょう
2番は x 小なり=16/55分の16は
15/5が鞘から
結構きねこれから16/5です
そして範囲は16/5以下って言ってるんだね x はなので今度は
ここは=入ってるから黒でんずぶ塗りつぶして
まっすぐ伸ばして
こっち側よね
以下なのでこれが2番の範囲になりますってことは共通範囲
ここの部分よね
これを二灯式で表すと3/5
将来= x 小なりゴール
9/56になりますよと求めることができました
こういうに一つずきになってる不等式の場合にはそこから2つの不等式を取り出して
あげて
共通範囲を探すようにしていきましょう